A student asked about the relationships between
cho một bạn hỏi về mối quan hệ giữa các
friends in a group,
bạn chơi với nhau trong một nhóm và đặc
specifically about groups of three. The
biệt là cụ thể hơn người nhóm chơi bộ ba
student's question was as
với nhau đấy ạ nhà câu hỏi của bạn như
follows: "My group has three friends, and
sau Cháu cho cô nhóm cháu có ba người
sometimes two of them just
chơi với nhau nhiều lúc hai bạn ấy chỉ
talk and hang out together and don't pay attention
nói chuyện và đi với nhau và không để ý
to me. I've talked
đến cháu cháu cũng đã có lần nói thẳng
to them directly about it, but it only works for a moment, and then
với các bạn ấy nhưng mà chỉ được lúc ấy
everything goes back to how it was before.
còn lúc sau thì mọi chuyện lại đâu vào
I hope you can give me some
đấy cháu mong cô có thể cho cháu một lời
advice so I don't feel uncomfortable
khuyên để cháu không cảm thấy khó chịu
when those two always hang out and talk together."
khi hai bạn ấy luôn đi và nói chuyện với
Regarding group play, it's common for groups of four,
khi sự là chơi bỏ vào thì rất là nhiều
less common for groups of two,
bộ tứ thì ít nhé hai người chơi thân với
and even fewer for groups of three. "Do
nhau cũng ít hơn và bộ ba thì lại chơi
you see many groups of three in school? I
nhiều nhất đây các bạn đi học sinh các
have a best friend, but she's also a trio.
cô có bạn thân nhưng mà cũng là bộ ba
That's not quite right. Three people together? Because three
thế là chưa Ba người với nhau Tại vì ba
people have opinions, so
người thì nó có ý kiến cho nên là thường
we usually play in a group of three, but three
chúng ta chơi một đám đông là nhưng ba
people often have similar opinions or are
người hay có ý kiến giống nhau hay là la
alike, or they play together in groups of three.
lá nhau hay chơi lại với nhau là thành 3
But within those three, of
người nhưng trong ba người đó thì đương
course, there will always be some."  Two people are
nhiên cũng phải có hai người có tâm đầu
more compatible than three. We have to
ý hợp hơn là ba người chúng ta phải xác
determine that, so when you're
định cái điều đó cho nên khi các bạn
playing a trio, you have to determine that
chơi của ba các bạn phải xác định rằng
in this trio, there will be two people who get along
trong bộ ba này sẽ có hai người hợp nhau
better, not three people who get
hơn ấy chứ không phải là ba người sẽ
along equally well. I'm
cùng hợp nhau như nhau thì cô là người
playing a trio, but the other two get along better
chơi bộ ba thế nhưng mà hai bạn kia thì
together. That's because
lại chơi với nhau hơn đấy là bởi vì
they have more in common, for
người ta có nhiều cái điểm chung hơn ví
example, the way the boys interact
dụ về cách mà quan hệ giữa những cái bạn
with each other. You have many
Nam đối với các bạn ơi các bạn có nhiều
similarities,
điểm tương đồng
while I don't have many similarities,
cho cô thì không có cái điểm tương đồng
and the relationships between the boys are the same as with the
và các mối quan hệ về các bạn nam giống
other two. Therefore, the other
như hai bạn kia vì thế cho nên là hai
two will share with each other
bạn kia sẽ chia sẻ với nhau những cái
how they interact with the boys, and
cái mà người ta chơi với bạn nam thế nào
we have to tell each other. As for me, I don't
mà ta phải kể với nhau còn mình thì Cái
like the types of boys, as you can see, because I don't
như các bạn thấy cô không thích vì không
like them, so I won't share
thích cho nên là sẽ không chia sẻ với
much with them. But there are many other
nhau nhiều nhưng còn nhiều mặt khác thì
similarities. I also have similarities when playing a trio,
tương đồng trên cô cũng có là chơi bộ ba
and then the three children of those three
với nhau và sau đó là ba người con của
also play together for a very
ba người cũng chơi với nhau được rất là
long time.  We
lâu cái thì thì khi mình chơi bổ ba với
have to see
nhau mình phải xem xem là hai người bạn
what similarities the other two friends have,
kia có nhiều điểm gì tương đồng mình thì
what similarities we have, and what differences we ca
có điểm gì tương đồng mình có cái gì
n't reconcile with them. I
không thể hòa với người ta được mình
don't accept that being best friends
không chấp nhận không phải là bạn thân
means accepting that we have to be completely alike.
với nhau là chấp nhận phải giống nhau
I don't accept the flaws of the other two. I'm not
của hai bạn kia mình không chấp nhận
saying this like I am, no, no,
mình có nói như mình không không không
maybe I can still compromise. When
có thể là mình vẫn Dung Hòa được đây lại
I'm playing, I'll speak my mind,
mình chơi thì mình cũng nói luôn à riêng
but let's be open and
mà
relaxed. Let's talk about that.
cho thoải mái vô tư Lấy chuyện đấy nhé
No problem. If I see a chart, I'll give my opinion.
Không vấn đề cái cái bảng thấy thì tớ ý
You guys can be carefree. If there's a chart I have an opinion on, you can discuss it with me. If there's a chart I have less opinion on, you can be carefree. We have to be natural,
các bạn vô tư thế mà mình phải tự nhiên
we have to keep it in our minds. We have to be self-
mình phải để trong cái đầu óc của mình
aware, we have to know how to assess our
đã được ý kỷ mình phải biết nhận định
current role
trong hiện tại mình là có vai trò gì
in this trio's game.
trong chơi của bộ ba này thấy vai trò gì
We'll develop
hết tế bào mình sẽ phát huy cái vai trò
that role if it's the present moment, so that
đó nếu như nó là hiện thì để cho chúng
we can connect with each other. And there's
ta gắn kết với nhau và còn là một câu
another thing to say: When we're not yet a trio,
nói nữa Khi mà chúng ta chưa bộ ba với
if we see two people talking to each other,
nhau khi thấy hai người nói với nhau thì
we can say...  Using
mình bảo thì mình có thể dùng những câu
whispered words is essentially gossiping and badmouthing.
nói là nói thầm chính là lang nói xấu
When two people are whispering, it's like they're badmouthing you.
khi hai người đang nói thầm chắc với xấu
What? Speak up! What
mình đây Số Cái gì Nói mau cái tôi mà
will make us closer? And
mình sẽ làm chúng ta gắn kết vào với
when you see two
nhau thế Thế còn Khi mà mình thấy hai
people talking about something without telling
người đó có một chuyện bàn mà không nói
you, don't get
với mình điều đó thì mình cũng đừng nên
angry, don't get angry, because there are things
giận đừng nên giận bởi vì có những cá
people don't necessarily have to tell
không nhất thiết người khác phải nói hết
you. Even close friends don't necessarily have to
với mình Bạn thân cũng không nhất thiết
tell
là phải là người ta phải nói hết với
you everything. There are things they don't feel
mình có những cái người ta chưa Thấy
comfortable saying. If they say something, they do
tiện nói ra khỏi những cái người ta nói
n't see the
ra người ta không thấy được cái sự chia
sharing from you,
sẻ đối với đối với người ta từ mình cho
so they won't say it. Don't
nên người ta sẽ không nói nhé trên đừng
blame them. True friendship is about sharing
trách cứ chân tình bạn là chúng tay
things, and if there are things
nhiều nhau ở điều gì còn điều gì thì
we don't know, we'll find out. If
chúng ta chưa biết thì chúng ta tìm hiểu
two friends have
nếu mà hai bạn ấy chơi với nhau có vấn
problems, don't blame them. Because when you
đề gì Các bạn đừng trách và vì khi mình
check on someone, it makes them
check người khác thì khiến cho hay ngày
closer, and then they're always
kia lại gần nhau hơn gặp mình lại toàn
complaining, "Where did you guys go yesterday? You
trách Hôm qua chúng mày đi đâu Chúng mày
didn't invite me!" and then their faces
không rủ tao với thế xong mà mặt cạnh
swell up. Then the two of them have another
sưng lên Thế xong hai người lại có cơ
chance to talk to each other...  Are you
hội hai người nói với nhau này nó của
blaming me for not calling?
hai trách tao không
Now, how do you see the other person
ạ Bây giờ làm thế nào thấy người kia bây
doing this? That means they become
giờ làm này thì tức là người ta lại gắn
more connected. That's how
kết với nhau hơn đấy là cái cách mà
people become more connected,
khiến cho người ta gắn kết với nhau hơn
they understand each other better. That means
thì người ta hiểu nhau hơn đấy tức là
they discuss how to
người ta lại bàn nhau cách làm sao để
make themselves less sad. So,
cho mình đỡ buồn thế thì có phải làm
each time they do that, they become
những mỗi lần như thế thì người ta lại
more connected. So instead of
gắn kết với nhau hơn cho nên là thay vì
blaming me for not calling, why not call me? Go out with someone and tell them, "
trách là không gọi nhỉ Đi chơi với bảo
What's going on tomorrow? Call me too!" I'm
mai có gì đi đâu gọi tao với nhé Chị
not blaming you for
không trách cái chuyện hôm trước mình đã
not calling me the other day. What's going on
không gọi mình nữa mai có chuyện gì ngày
tomorrow? If you don't
mai có chuyện gì không đấy nếu mà không
say anything, don't blame me for anything. It means
nói đừng có trách cái gì không Tức là
we need to find ways to make
mình có những cái mà làm sao mà để cho
it easier for our friends to accept
bạn mình nó nó dễ tiếp nhận cái tình cảm
our feelings. When we're in a threesome, we need to be a
của mình hơn trên chơi bộ ba chúng ta
little more tactful. We need to make
khéo léo một chút chúng ta làm sao cho
our friends feel comfortable. We shouldn't
bạn mình được thoải mái mình đừng trở
become a burden to them. It's not just a
thành áp lực đối với các bạn không phải
threesome; when you're with many people,
bộ ba mà chơi với bao nhiêu người đi
don't force them
trong nữa thì mình đừng bắt người ta
to follow you. Try to understand and
phải theo mình mà mình hãy hiểu và tùy
adapt to everyone. And if someone
thuận như mọi người một chút Còn bạn nào
feels something but can't adapt, then let them
mình cảm nhưng không tùy thuận được thì
speak up.  For example, the saying is
mình
private, but don't tell your partner, okay? I'm not
riêng mà cặp bồ đừng nói tao nha Không
playing anymore, for instance. Then
chơi rồi đấy chẳng hạn thế Thì mình sẽ
people will see that you're very comfortable,
người ta cũng thấy mình rất là thoải mái
and they won't be able to separate you
thế thì người ta sẽ không tách mình ra
from the trio, right?
trong bộ ba được rồi à
[Music]
[âm nhạc]
Yeah,yeah.
ừ ừ